Quelles sont l'origine et la fonction de l'EDSO ou European deaf sport organization ?
L'EDSO est de création récente.
Peut-être savez-vous que le Comité international des sports des sourds (CISS), première organisation créée en 1924, en anglais : International committee of sport for the deaf (ICDS), gérait les Deaflympics et divers championnats sportifs mondiaux.
Au fur et à mesure des années, certains pays européens ont souhaité organiser des compétitions entre eux.
Cependant, aucune institution ne gérait ces événements, il fallait alors faire appel à l'ICSD qui acceptait de s'en charger.
Ces pays d'Europe souhaitaient néanmoins être indépendants, tant dans la gestion que dans le financement.
Plusieurs championnats européens sont organisés à partir de 1967, toujours sous la houlette de l’ICSD.
Mais quelques membres de pays européens, compétents en gestion, se retrouvent en 1981, en Italie, autour d'une idée d’indépendance toujours convoitée pour la création d’une organisation.
Mais c'est un échec, suite à la pression de l'ICSD, craignant la naissance d’un concurrent possible.
C’est finalement plus tard en 1983, en France à Antibes, lors de rencontres de natation, que les échanges sont mis à profit et se soldent par la validation du projet : l’EDSO est née !
Son premier président est Néerlandais.
Le Français Joseph Wermuth fait partie du bureau en tant que vice-président.
Puis l’EDSO prend son envol et devient autonome, organise et gère une multitude de championnats sur des catégories sportives diverses.
À ce jour, 40 pays y ont adhéré.
Elle rassemble environ 50 000 sportifs, ainsi qu’un millier de clubs.
Le temps a ainsi passé.
Son président actuel est Iosif Stavrakakis, d’origine grecque, mais aucun Français n’est présent dans le bureau.
Effectivement, la charte de l’EDSO stipule qu'une bonne maîtrise de l'anglais est requise pour faire partie du bureau car c'est la langue de travail, pour les échanges, les mails, les conférences, etc.
Les Français sont peu nombreux à être compétents dans cette langue, d’où l’absence de représentants français.
En janvier 2021, l’EDSO a annoncé rechercher des directeurs techniques pour plusieurs sports, dont le tennis, le bowling et le ski alpin, par exemple.
N’hésitez pas et lancez-vous pour les rejoindre !